[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 26]
เราไปกันเถอะ
ทำไมถึงเป็นเช่นนี้ไปได้
ไม่มีประโยชน์
ช่วยไม่ทันแล้ว
เรากินยาปลุกสติเข้าไป
ของสิ่งนี้ถ้ากินมากไป
จะทำลายชีพจรหัวใจ
นี่ท่านจะทำอะไร
จอมยุทธ์เหมยซาน
บุญคุณที่เจ้ามีต่อลัทธิอู๋ซวง
คงต้องทดแทนในชาติหน้าแล้ว
เพื่ออนาคตของเผ่ามนุษย์
เจ้าต้องนำ "บันทึกลับอู๋ซวง"
กลับไปยังจงหยวนให้ได้นะ
ต้องนำกลับไปจงหยวนให้ได้นะ
ขอฝากด้วย
♪ คุณความดี ความผิด เกียรติ ความอัปยศ
ข่าวลือและความอคติ ♪
♪ ผู้คนต่างฝ่ายต่างยึดมั่น ♪
♪ เปื้อนกลิ่นคาวเลือด ก่อให้เกิดบาป ♪
รีบไป
♪ มิใช่สิ่งที่ใจปรารถนาจะทำ ♪
♪ แสงรำไรในหนทางใหญ่ล้อมรอบเรียงราย ♪
จอมยุทธ์เหมยซาน รีบไปสิ
♪ ใครบ้างที่กล้าไม่สนความเป็นความตาย ♪
ถ้ายังไม่ไปอีก
คนของสำนักเซียนจะตามมาแล้วนะ
♪ เพียงชั่วข้ามคืน กายและจิตสูญสลาย ♪
♪ เปลวไฟก็ลุกโชนเพียงเท่านี้ ♪
♪ เจ้าว่าสิ่งใดคือการอำลา ♪
♪ ที่โศกาอาดูรที่สุดในใต้หล้า ♪
♪ คอยเข่นฆ่ากันอยู่ร่ำไป ♪
♪ อย่ารอหิมะเบาบางที่ชายคา ♪
♪ เสียความเยาว์วัยแล้วค่อยเลิกรา ♪
♪ เจ้าว่าเหวกระบี่แห่งทะเลเพลิง ♪
♪ เมื่อใดถึงจะบรรเทาลงได้ ♪
♪ แผดเผากายไม่หวนกลับ ♪
♪ ชูมือรับแสงแรกแย้ม แต่งแต้มโลกมนุษย์ ♪
♪ แสงรุ่งอรุณ ส่องสว่างท้องนภา ♪
ในตำรามีหนทางสู่สวรรค์
เหตุไฉนต้องเป็นเซียนบนเกาะเผิงไหล
♪ คุณความดี ความผิด เกียรติ ความอัปยศ
ข่าวลือและความอคติ ♪
ข้าจะขี่สายลมกลับไป
♪ ผู้คนต่างฝ่ายต่างยึดมั่น ♪
เรื่องราวบนโลกล้วนอนิจจัง
♪ เปื้อนกลิ่นคาวเลือด ก่อให้เกิดบาป ♪
♪ มิใช่สิ่งที่ใจปรารถนาจะทำ ♪
♪ แสงรำไรในหนทางใหญ่ล้อมรอบเรียงราย ♪
♪ ใครบ้างที่กล้าไม่สนความเป็นความตาย ♪
♪ เพียงชั่วข้ามคืน กายและจิตสูญสลาย ♪
♪ เปลวไฟก็ลุกโชนเพียงเท่านี้ ♪
♪ เจ้าว่าสิ่งใดคือการอำลา ♪
♪ ที่โศกาอาดูรที่สุดในใต้หล้า ♪
♪ ต่อสู้กันไม่จบไม่สิ้นเสียที ♪
♪ ชูมือรับแสงแรกแย้ม แต่งแต้มโลกมนุษย์ ♪
♪ สิ่งที่เหลืออยู่นี้ควรมีคนมากำจัดมันซะ ♪
ไท่สื่อเฉียน
เขากินยาปลุกสติเข้าไป
มันคืออะไรหรือ
ยาชนิดหนึ่งที่สามารถ
ปลุกพลังสมองได้ในพริบตา
แต่หากกินมากเกินไป
ก็จะถูกพลังสะท้อนกลับ
ชีพจรหัวใจเสียหายหมดสิ้น
ต้องตายอย่างแน่นอน
เหมยซานจวิน
อย่าเข้ามา
มีอันตราย
ไม่ต้องสนใจข้า
รีบไปซะ
ในที่สุดก็ได้เจอพวกเจ้าสักที
แม่นางอาเซิง เจ้าไม่เป็นไรนะ
แย่แล้ว
คนของสำนักเทียนหยวนตามมาแล้ว
รีบไป
อยู่ข้างหน้านี่เอง
ฆ่ายากฆ่าเย็นจริง ๆ
มดปลวกกลุ่มหนึ่ง
เดิมทีควรจะซ่อนตัวอยู่ในท่อโสโครก
ใช้ชีวิตอย่างเจียมตัวไปจนตาย
แต่กลับดันทุรังโผล่ออกมา
ทำให้ข้าไม่พอใจ
พวกเจ้า
เดิมทีเป็นแค่สิ่งที่ข้า
บดขยี้ให้ตายได้ด้วยฝ่าเท้าเดียว
แต่กลับยื้อชีวิตที่น่าสมเพช
มาได้จนถึงตอนนี้
วันนี้
หากไม่ถลกหนังเลาะเอ็นพวกเจ้า
จนเนื้อเน่ากระดูกกร่อน
แล้วจะระบายความแค้นในใจข้าได้อย่างไร
เดิมทีข้า
ก็แค่อยากเป็นคนธรรมดาคนหนึ่ง
แต่พอข้านึกขึ้นได้ว่าบนโลกนี้
ยังมีสิ่งมีชีวิตครึ่งคนครึ่งผี
อย่างเจ้าอยู่
ก็เปรียบเหมือนหนอนในท่อโสโครก
เห็นแล้วขยะแขยง
เจ้าไม่ตาย
ข้าจะยอมได้อย่างไร
ก็แค่ปราณก่อกำเนิด
ดูสภาพน่าสมเพชของเจ้าสิ
เดิมทีควรเป็น
ชาวภูตสงครามที่แข็งแกร่งที่สุด
แต่เจ้ากลับจะเป็นคนให้ได้
ทอดทิ้งพลัง
ผลักไสตัวเองมาถึงจุดนี้
ถูกผู้อื่นควบคุม
ความรู้สึกที่สูญเสียพลังไปเป็นอย่างไร
แม้แต่ตัวเองเจ้าก็ยังปกป้องไม่ได้
ลู่เชียนเฉียว
เจ้ามันคนไร้ค่า
เจ้า
คุณชายรีบร้อนมาพบข้าขนาดนี้
คิดถึงข้าแล้วหรือ
สหายของข้าอยู่ที่ไหน
สหายหรือ
ท่านยังไหวหรือเปล่า
นานขนาดนี้แล้ว
นางยังเป็นแค่สหายของท่านอยู่อีกหรือ
นางอยู่ที่ไหนกันแน่
อยากพบนางหรือ
ตามข้ามาสิ
เซี่ยเสวียนจื่อ
ถึงอย่างไรก็เป็นถึง
ปรมาจารย์ผู้ใช้หนอนพิษกู่
ขั้นหลอมสุญตาที่โด่งดังมานาน
ต่อให้พวกเจ้าสองคนที่อยู่ขั้นปราณก่อกำเนิด
จะสู้ตาย
ก็ไม่ช่วยอะไร
แม่นางผู้นี้โดนพิษกร่อนกระดูก
ต้านโลหิต
จู่โจมฝัน
พิษกู่ทั้งสามชนิดติด ๆ กัน
ตามหลักแล้วไม่น่าจะรอดมาถึงตอนนี้
แต่ข้าพบว่าในร่างของนาง
มีพลังประหลาดอย่างหนึ่ง
ที่ปกป้องพลังชีวิตสุดท้ายเอาไว้
ข้าใช้ผลมหาวิญญาณเป็นยาหลัก
เสริมด้วยหญ้าโสมเซียน
ต้นอ่อนโคมแดง
ฟ้าทะลายโจร
และหญ้าขมถอนพิษ
เพื่อขับหนอนพิษกู่ถอนพิษให้นาง
เมื่อวานนี้
ข้าได้ขับหนอนพิษกู่
ในร่างของนางออกไปแล้ว
เพียงกำจัดพิษที่ตกค้างออกไป
อีกไม่นานก็จะฟื้น
พิษกร่อนกระดูกกับจู่โจมฝันสองชนิดถอนง่าย
แต่พิษต้านโลหิต
จะดูดซับจากเส้นเลือดและเส้นชีพจร
การใช้หญ้าขมถอนพิษ
ไม่มีทางกำจัดได้หมดสิ้น
หญ้าขมถอนพิษ
ฤทธิ์ยารุนแรง
และหนักหน่วง
แม่นางผู้นี้บาดเจ็บสาหัสเกินไป
หากใช้ยาไม่เหมาะสม
อาจจะส่งผลเสียมากกว่าผลดี
ดังนั้น
ต้องใช้ผลไร้รากแทน
บดเป็นผงผสมน้ำ
อุณหภูมิน้ำต้องร้อนแต่ไม่เดือด
คาดไม่ถึงว่าสหายน้อยผู้นี้
จะเป็นผู้เชี่ยวชาญเรื่องยาเช่นกัน
ขอบคุณท่านมากที่ช่วยเราไว้
ไม่ต้องเกรงใจ
เซี่ยเสวียนจื่อผู้นี้
ได้ชื่อว่าเป็นปรมาจารย์ผู้ใช้หนอนพิษกู่
อันดับหนึ่งในใต้หล้า
การที่ถอนพิษกู่ของเขาได้
สำหรับข้าแล้ว
ก็ถือเป็นเรื่องน่ายินดีเรื่องหนึ่ง
ไม่ทราบว่า
ท่านคือใครหรือ
เจ้าลัทธิชิงหง
ฝูเทียน
เชิญ
ท่านบอกว่าที่นี่คือลัทธิชิงหงหรือ
ใช่แล้ว
แต่เมื่อครู่ตอนที่ข้าผ่านมา
เห็นช่างฝีมือมากมาย
เจ้าน่าจะรู้นะ
ว่าเป่ยเซียงขึ้นชื่อเรื่องผลิตกระดาษ
รู้สิ
โรงกระดาษของเรา
มีประวัติศาสตร์ยาวนาน
กว่าสองร้อยปีแล้ว
กระดาษที่เราผลิต
เนื้อบางแต่สม่ำเสมอ
ขาวสะอาดดุจหยกไขมันแกะ
ละเอียดนุ่มเนื้อแน่น
กันแมลงทนความร้อน
ลงหมึกสีสดชัด
ซับน้ำแต่แห้งง่าย
สีไม่เปลี่ยนง่าย ๆ
ในท้องตลาดนั้นขายดีมาก
ทำกระดาษหรือ
ที่นี่ไม่ใช่ลัทธิชิงหงหรือ
ลัทธิชิงหงก็ต้องกินต้องใช้เหมือนกัน
ถ้าไม่มีการค้าขาย
ไม่มีรายได้
แล้วเราจะอยู่กันได้อย่างไรล่ะ
ข้ารู้ดีว่าเจ้ามีความคิดบางอย่าง
เรื่องบุญคุณความแค้นระหว่างเจ้ากับลัทธิข้า
ข้าก็พอจะรู้มาบ้าง
ถึงคิดจะห้ามปราม
แต่ข้าเองก็จนปัญญา
ท่านเป็นเจ้าลัทธิ
อยากทำแต่ไร้กำลังหรือ
ใช่
หากไม่มีความสามารถ
ที่จะควบคุมเหล่าสาวกได้
ต่อให้เป็นเจ้าลัทธิ
ก็เป็นเพียงชื่อเรียกเท่านั้น
ทุกขั้วอำนาจในระหว่างการพัฒนานั้น
ย่อมมีความคลาดเคลื่อนอยู่บ้าง
ราชันธรรมส่วนน้อยในลัทธิข้า
และเจ้าสำนัก
ก็คัดค้านแนวคิดการปกครอง
ที่เน้นการทำดีต่อผู้อื่น
ของข้าอย่างสุดกำลัง
หลอกล่อเหล่าสาวก
จนหลุดพ้นจากการควบคุมของข้า
แล้วสำนักย่อยปี้สุ่ยล่ะ
ท่านจะอธิบายว่าอย่างไร
เจ้าสำนักปี้สุ่ยและอากุ่ย
ล้วนเป็นคนของพวกเขา
แต่หากครั้งนี้
ไม่ได้รับการสนับสนุนจากผู้คุมกฎทั้งสอง
และราชันธรรมกับผู้พิทักษ์อีกหลายท่าน
ข้าก็คงรักษาโรงกระดาษแห่งนี้ไว้ไม่ได้
และยิ่งรักษา
แหล่งรายได้ของลัทธิข้าไว้ไม่ได้
เกรงว่าแม้แต่ตำแหน่งของข้า
ก็คงเปลี่ยนคนไปแล้ว
หากเหล่าสาวกในลัทธิของข้า
เป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกัน
ร่วมแรงร่วมใจกัน
คนของสำนักเซียน
จะกล้ามารุกรานข้ามเขตแดนเช่นนี้ได้อย่างไร
เผาหอตำราซื่อเหอ
ของลัทธิข้าที่สร้างมานานหลายปี
ตอนที่เราไปถึง
ทุกอย่างก็สายไปแล้ว
ตำราโบราณนับพันปี
ถูกทำลายในพริบตา
ช่วยทันเพียงเจ้า
กับแม่นางคนนั้น
ข้ามีสหายคนหนึ่ง
ชื่อเหมยซานจวิน
รู้หรือไม่ว่าเขาอยู่ที่ไหน
ที่นี่ฝัง
คนของลัทธิอู๋ซวงไว้
เราไม่มีชื่อของพวกเขา
จึงไม่ได้สร้างป้ายชื่อให้
ตรงนี้ฝังสตรีนางหนึ่งไว้
อายุยี่สิบกว่าปี
หน้าตาดูสะสวย
นางใช้ดาบเล่มหนึ่ง
ก็เลยฝังดาบเล่มนั้นไปพร้อมกับนาง
[เมืองซวีถัว]
เร็วเข้า ๆ
เหล่าสหาย เร็วเข้า
เถ้าแก่
ขบวนสินค้าของท่านจะออกจากเมืองเมื่อไร
พรุ่งนี้ตอนเที่ยง
ข้ามีสหายสองคน
อยากจะเดินทางไปจงหยวนด้วย
เตรียมรถม้าเอง เดินทางจนถึงด่าน
คนละสองตำลึง
นี่เงินมัดจำ
พรุ่งนี้เจอกันที่ไหน
ที่นี่แหละ
ได้
เร็วเข้า
มาแวะดูก่อน แวะดูก่อน
แคนตาลูป ๆ
ไม่หวานไม่คิดเงิน
นางน่าจะเห็นพวกเราแล้ว
ตามไป
พี่ถัง
แผลของท่านเป็นอย่างไรบ้าง
ไม่เป็นไร
ตำราล่ะ
นับหรือยัง
อยู่ครบหรือไม่
ครบ อยู่ครบเลย
เช่นนั้นก็ดีแล้ว
ใครน่ะ
ข้าเอง
คนของสำนักเซียนตามมาแล้ว
พวกเราต้องรีบไปเดี๋ยวนี้
พลังหยินติดขัด
ชีพจรไหลเวียนอ่อนแอ
ดูเหมือนว่าพิษกู่ต้านโลหิตยังไม่หมดไป
ยังกำเริบอยู่
ข้าไม่ได้รบกวนเจ้าใช่หรือไม่
เหล่าซ่งที่มาส่งข้าว
เมื่อเช้าได้รับบาดเจ็บ
ข้าให้เขากลับไปพักฟื้นแล้ว
ทางผ่านพอดี
เลยเอาอาหารพวกนี้
มาให้เจ้าด้วย
บะหมี่เนื้อ
เหล้าซู่เฉวียน
ไม่รู้ว่า
จะถูกปากเจ้าหรือเปล่า
ขอบคุณเจ้าลัทธิมาก
อืม
ไม่ต้องขอบคุณหรอก
เจ้าไม่ใช่คนในลัทธิข้า
ไม่ต้องเรียกข้าว่าเจ้าลัทธิหรอก
เรียกข้าว่า
เรียกข้าว่าฝูเทียนก็พอ
ข้ารู้สึกถูกชะตากับเจ้า
อยากเป็นสหายกับเจ้า
เรียกเจ้าว่า
สหายน้อยลู่ดีหรือไม่
ได้สิ
ขอบใจมาก
บะหมี่นี่ไม่ถูกปากเจ้าหรือ
ข้าไม่หิว
เช่นนั้นก็น่าเสียดาย
พ่อครัวของข้า
ทำอาหารอร่อยมากนะ
เจ้าดูกล่องข้าวของข้าสิ
เก็บความร้อนได้ดีเยี่ยมเลย
บอกเจ้าแบบนี้แล้วกัน
บะหมี่นี่ตั้งแต่ตักออกจากหม้อจนเข้าปาก
อุณหภูมิไม่ลดลงเลยแม้แต่น้อย
เจ้าลองดูฝานี่สิ
มีลายเกลียวอยู่ด้านบน
พอปิดฝา
หมุนให้แน่น
อากาศก็เข้าไม่ได้
แล้วเจ้าดูกล่องข้าวนี่อีก
มีผนังสองชั้นทั้งในและนอก
ในช่องว่างระหว่างผนังสองชั้น
ถ้าใส่น้ำร้อนเข้าไปแล้วปิดฝาให้ดี
ไม่ว่าจะใส่อะไรเข้าไป
ผ่านไปสองชั่วยาม
ก็ยังไม่เย็นเลย
ยอดเยี่ยมจริง ๆ
ของที่ประณีตเช่นนี้
หากไม่ใช่เพราะเทพธิดาอู๋ซวง
เป็นผู้ออกแบบไว้
พวกเราก็คง
ไม่มีวาสนาได้ใช้ไปทั้งชาติ
เทพธิดาอู๋ซวงหรือ
ท่านหมายความว่า
ในลัทธิชิงหงมี "บันทึกลับอู๋ซวง" หรือ
ใช่
ตอนนั้นที่ข้าอ่าน
"บันทึกลับอู๋ซวง"
ก็รู้สึกว่ามีบางอย่างในนั้น
ที่ใช้ในชีวิตประจำวันได้
ข้าเลยจดบันทึกเอาไว้
ไม่รู้ว่าตอนนี้
จะยังหากระดาษร่างบันทึก
ในตอนนั้นเจอหรือเปล่า
แม้เพียงตัวอักษรเดียวก็ยังดี
ท่านเจ้าลัทธิ
พอจะช่วยหาให้ข้าได้หรือไม่
ได้สิ
สหายน้อยลู่
นี่เป็นสิ่งที่ข้าจดไว้คร่าว ๆ
อาจจะไม่ครบถ้วนนัก
หากเจ้าต้องการ
ข้าจะให้คนไปหาเพิ่ม
ไม่แน่ว่าอาจจะเจอแม่พิมพ์แกะสลัก
ที่ยังหลงเหลืออยู่ก็ได้นะ
ขอบคุณท่านเจ้าลัทธิ
สหายน้อยลู่
เจ้าไม่ต้องเกรงใจไปหรอก
ที่จริงการช่วยเจ้าก็เหมือนช่วยตัวข้าเอง
หอตำราซื่อเหอ
คือหยาดเหงื่อแรงกายของลัทธิชิงหงเรา
ตำราและคัมภีร์ข้างในนั้น
มีจำนวนมาก
ที่ขาดการสืบทอดและสูญหายไปแล้ว
ครั้งนี้หอตำราถูกทำลาย
ใจข้าเจ็บปวดยิ่งนัก
ส่วนตำราเหล่านั้น
ก็ไม่รู้ว่า
ต้องใช้คนกี่รุ่น
ทุ่มเทเวลาและแรงกายแรงใจ
ถึงจะฟื้นฟูได้ทั้งหมด
หากมีเรื่องอะไร
ที่ต้องการให้ข้าช่วย
ท่านก็บอกมาได้เลยนะ
ข้ามีเรื่องหนึ่ง
ที่อยากจะรบกวนสหายน้อยลู่พอดี
ร่างกายของแม่นางซิน
กว่าจะฟื้นตัวเต็มที่
ยังต้องใช้เวลาอีกสักพัก
ระหว่างนี้ถือโอกาส
ช่วยข้าแปลตำราโบราณ
ได้หรือไม่
นี่คือ...
ตำราของชาวภูตสงคราม
ทำไมหรือ
ตำราของชาวภูตสงครามไม่ใช่ตำราหรือไร
เพื่อสืบทอดอารยธรรม
ตำราและอักษรของชาวภูตสงคราม
ก็ควรเป็นส่วนหนึ่งของอารยธรรม
และควรสืบทอดต่อไป
ท่านเจ้าลัทธิแน่ใจได้อย่างไร
ว่าข้าจะเข้าใจ
อักษรของเผ่าภูตสงคราม
ชาวภูตสงครามมีพลังเลือดลมแข็งแกร่ง
ชีพจรหนักแน่นแต่มั่นคง
และสม่ำเสมอ
ชีพจรทั้งสามตำแหน่งใหญ่หนักแน่น
แข็งแกร่งกว่าคนทั่วไปร้อยเท่า
มาตั้งแต่กำเนิด
ขอเพียงมีความรู้ทางการแพทย์อยู่บ้าง
ก็ดูตัวตน
ของสหายน้อยลู่ออกได้ไม่ยาก
ในเมื่อท่านเจ้าลัทธิรู้
เหตุใดจึงยังช่วยข้าอีก
ข้ารู้สึกถูกชะตากับเจ้า
ข้าอยากเป็นสหายกับเจ้า
แม้ว่าข้าจะเป็นชาวภูตสงครามน่ะหรือ
แม้ว่าเจ้าจะเป็นชาวภูตสงครามก็ตาม
การพบกันวันนี้
เหมือนสหายเก่าได้พบกัน
สหายน้อยลู่
ไม่ว่าเจ้าจะตกลงหรือไม่
ข้าก็อยากเป็นสหายกับเจ้า
ได้
ข้าตกลง
ขอบใจมาก
ข้าเจอพวกไท่สื่อเฉียนแล้ว
ลัทธิชิงหงเก็บกระดูกของพวกเขา
สร้างป้ายและหลุมศพให้
อยู่ด้านหลังโรงกระดาษนี่เอง
พอเจ้าฟื้นขึ้นมา
ข้าจะพาเจ้าไป
จุดธูปให้พวกเขาด้วยกัน
ข้าพบว่าที่ลัทธิชิงหง
มีแม่พิมพ์แกะสลัก
ของ "บันทึกลับอู๋ซวง" หลงเหลืออยู่
ฝูเทียนบอกว่า
พรุ่งนี้จะไปที่คลัง
และลองช่วยหาให้ข้า
ถ้าเหมยซานจวินรู้เข้า
จะต้องดีใจมากแน่ ๆ
ซินเหมย
รีบฟื้นขึ้นมาเถอะนะ
ดื่มเหล้าหรือไม่
ดื่มหรือไม่
เจ้ามาตั้งแต่เมื่อไร
ลู่เชียนเฉียว
ทำไมท่านถึงชอบนางขนาดนั้น
ถ้าเจ้ามาหาข้า
เพื่อจะพูดเรื่อง
ไร้สาระพวกนี้ละก็
เจ้าไปหาคนอื่นเถอะ
ล้อเล่นน่า
โกรธจริง ๆ หรือ
ลัทธิชิงหงใหญ่โตขนาดนี้
ไม่มีใครคุยเป็นเพื่อนเจ้าเลยหรือ
เมื่อก่อนเคยมี
เพียงแต่
ถูกสำนักเซียนจงหยวนสังหารไปแล้ว
ขอโทษนะ
ไม่เป็นไร
ข้ามีศัตรูเยอะ
มีความโกรธแค้นวนไปวนมาอยู่เสมอ
มีคนช่วยข้าสะสางเรื่องเก่า ๆ
ก็ดีเหมือนกัน
ต่อไปมีแผนจะทำอะไร
รอซินเหมยฟื้นแล้ว
ข้าก็จะพานางไปจากที่นี่
ไปไหน
กลับจงหยวน
คิดถึงบ้านหรือ
ข้าไม่มีบ้าน
บังเอิญมาก
ข้าก็ไม่มีบ้านเหมือนกัน
แม้แต่ชาติกำเนิดของเรายังเข้ากันได้ขนาดนี้
ช่างเป็นคู่ที่สวรรค์สร้างจริง ๆ
ลู่เชียนเฉียว
ท่านยังจำได้หรือไม่
ว่าบ้านของท่านเป็นอย่างไร
ข้าจำได้
บ้านของข้า
มีพระจันทร์ที่ทั้งกลมทั้งใหญ่อยู่ดวงหนึ่ง
เหมือนดวงนี้เลย
ที่ไหน ๆ ก็มี
พระจันทร์แบบนี้ไม่ใช่หรือ
ไม่เหมือนกัน
พระจันทร์ที่บ้านข้าสว่างเป็นพิเศษ
ต่อให้ไม่จุดเทียน
ก็มองเห็นทั้งหมู่บ้านได้ชัดเจน
ข้าจำได้
ข้านอนอยู่บนพื้นหญ้า
ลมพัดผ่านปลายนิ้วของข้า
ทั้งหอมหวานและสดชื่น
ดอกไม้ที่บ้านข้าเป็นสีแดง
บานสะพรั่ง
เต็มไปทั่วทั้งเนินเขาอย่างมีชีวิตชีวา
เมื่อเงยหน้ามองท้องฟ้า
จะเห็นเกลียวคลื่นม้วนตัวอยู่ที่ขอบฟ้า
เขียวขจีสุดลูกหูลูกตา
ลู่เชียนเฉียว
ท่านรู้หรือไม่ว่าที่นั่นคือที่ไหน
นั่นเป็นบ้านเกิดของเจ้า
ข้าจะรู้ได้อย่างไร
ก็จริง
ขนาดข้าเองยังลืมไปแล้ว
คนอื่นจะรู้ได้อย่างไร
เกือบลืมเรื่องสำคัญไปเลย
ไปเถอะ
จะพาท่านไปดูเรื่องสนุก
น้องชาย
พี่ใหญ่
เจ้ากับข้าท่องยุทธภพ
ก็ขอพึ่งพาพี่ใหญ่ด้วย
เจ้าลัทธิ เขามาแล้วเจ้าค่ะ
นั่งสิ
ดี ๆ ๆ
ละครเพิ่งจะเริ่ม
เจ้ามาได้จังหวะพอดี
สหายน้อยลู่ชอบดูละครหรือไม่
ไม่ค่อยได้ดูเท่าไร
ทำไมล่ะ
ละครเล่าแต่เรื่องของคนอื่น
ข้าไม่ชอบดู
ถ้าเจ้าคิดเช่นนี้
ก็ผิดแล้วละ
ละครเรื่องนี้น่ะ
แม้จะเล่าเรื่องของคนอื่น
แต่ถ้าเจ้าตั้งใจฟัง
ก็จะรู้สึกว่า
เนื้อหาซาบซึ้ง
ท่วงทำนองก็กินใจ
ทุกการขมวดคิ้ว ทุกรอยยิ้ม
ทุกท่วงท่าการเคลื่อนไหว
ราวกับสะท้อนใจของตัวเอง
สุดท้ายเมื่อละครจบลง ผู้คนแยกย้าย
ก็เหลือเพียงความเศร้าใจ
ไม่รู้ว่า
ละครเรื่องนี้เล่าเรื่องของตัวเอง
หรือว่าตัวเองเข้าไปอยู่ในละครแล้ว
เชิญ
เอะอะเสียงดัง
นี่เล่าเรื่องอะไรหรือ
ละครเรื่องนี้
เล่าเรื่องสหายสองคนที่
โตมาด้วยกันตั้งแต่เด็ก
พวกเขานัดกันท่องยุทธภพ
ต่อมาพวกเขาแยกย้ายกัน
คนหนึ่งไปทางใต้
อีกคนไปทางเหนือ
สิบปีต่อมา
พวกเขาได้พบกันอีกครั้ง
คนหนึ่งได้เป็นขุนนางใหญ่
แต่อีกคนหนึ่ง
กลับกลายเป็นโจร
ช่างเป็นเรื่องที่
น่าเศร้าใจจริง ๆ
ไม่ใช่แค่นั้น
เด็กที่กลายเป็นโจรคนนั้น
ความจำเสื่อม
ลืมทุกสิ่งทุกอย่าง
ลืมทุกสิ่งทุกอย่างหรือ
ทำไมล่ะ
บางทีระหว่างทาง
อาจจะเจออุปสรรคมากเกินไป
จนทนรับไม่ไหว
เลยไม่อยากจะจำก็เท่านั้น
เงี่ยหูฟังแล้วช่างน่าโมโห
คำนินทาล้วนเป็นแค่เสียงของพวกไร้ค่า
โบราณกล่าวว่าขุนนางกับโจรแยกกันไม่ออก
สังหารทหาร ตัดสัมพันธ์
ก็ในวันนี้
เป็นบท
ที่เพื่อนรักกลายเป็นศัตรูกันอีกแล้ว
น่าเบื่อจริง ๆ
ดี ๆ ๆ
พี่ใหญ่
เขาจำได้แล้วหรือ
น่าเสียดายที่สายไปแล้ว
คนตายก็เหมือนตะเกียงดับ
ไม่มีวันกลับมาได้อีกแล้ว
ยังมีโอกาสพลิกผันหรือ
พวกเขาย้อนกลับไปในอดีต
ครั้งนี้เด็กที่กลายเป็นโจร
ตามขุนนางใหญ่คนนั้นไปทางเหนือ
พวกเขาต่อสู้เคียงบ่าเคียงไหล่
คอยดูแลปกป้องกัน
เอาชนะศัตรูที่แข็งแกร่งด้วยกัน
โค่นล้มราชวงศ์ที่โหดร้าย
บุปผาร่วงโรยยังผลิบานใหม่ได้
แต่คนในวันวานยากจะหวนคืนมา
จันทร์เพ็ญตรงหน้าจมลงน้ำ
กลับเป็นเพียงฝันตื่นหนึ่งหายไปไร้ร่องรอย
ล้วนเป็นเรื่องโกหกหรือ
ใช่แล้ว
ทั้งหมดนี้
ล้วนเป็นสิ่งที่โจรคนนั้น
จินตนาการขึ้นมา
สหายของเขาตายแล้ว
ไม่มีวันกลับมาได้อีก
ดังนั้น
จึงมีน้อยคนนักที่จะดูจนจบ
คิดเสียว่าเป็นการบิดเบือนห้วงเวลา
ย้อนกลับไปในช่วงเวลานั้นก็เท่านั้น
นั่นก็คือฉากจบ
สหายน้อยลู่
ถ้าหากว่าเป็นเจ้า
เจ้าจะยอมติดอยู่ในความฝัน
หรือกลับมาสู่ปัจจุบัน
แล้วอยู่อย่างโดดเดี่ยวไปตลอดชีวิตล่ะ
บนโลกใบนี้
ไม่มีศาสตราวุธที่บิดเบือนห้วงเวลาได้
และไม่มีโอกาสให้เริ่มใหม่อีกครั้ง
เมื่อตัดสินใจไปแล้ว
ก็ควรจะมุ่งมั่นโดยไม่ลังเล
เดินหน้าต่อไปอย่างกล้าหาญ
ไม่ใช่หรือ
ตอนที่ข้ายังหนุ่ม
ก็มีสหายที่ร่วมเป็นร่วมตายเหมือนกัน
แล้วเขาไปไหนล่ะ
ไม่ได้เจอกันนานมากแล้ว
บางทีอาจจะตายไปนานแล้วก็ได้
หรืออาจจะ
เหมือนกับละครเรื่องนี้
ลืมข้าไปแล้ว
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้เอง